Заметки к занятиям:

1. Объектно-ориентированное программирование Java

   1. Вводные замечания
      - как можно проходить курс, сдача дз, сроки, оценки
      - коммуникация в процессе - форум занятия, телеграм-чат, личка
      - рекомендации к чтению, список навыков, тест, git
   2. Основная тема
      - три ключевых понятия ООП
      - отличие класса от объекта
      - конструкторы, параметрические конструкторы, this
      - инкапуляция (сокрытия и связывание), модификаторы доступа
      - наследование и полиморфизм, super, переопределение методов
      - абстрактные методы и классы
      - ключевое слово final
      - интерфейсы и их реализация
      - перечисления, внутренние и вложенные классы

2. Исключения
3. Коллекции
4. Продвинутые вопросы создания графического интерфейса
5. Многопоточность
6. Работа с сетью
7. Написание сетевого чата. Часть 1
8. Написание сетевого чата. Часть 2

