Учебный план для персонального обучения

Цель: Обучить школьника (6 класс) азам языка Java
Период: 1 месяц, 4 занятия
Литература: Майк МакГрат, Java программирование для начинающих
На чешском языке: https://www.itnetwork.cz/java/zaklady/java-tutorial-uvod-do-jazyka-java

1. JDK 8, редактор кода, HelloWorld, компиляция и запуск. Класс и методы, вывод в консоль. Комментарии. Чтение ошибок в консоли. Импорт классов, класс Scanner, чтение данных с консоли. Переменные, типы, присвоение, арифметические операции.

    Чтение: Майк МакГрат, гл.1 (стр.9-26), гл.2 (стр.27-31), гл.5 (стр.82-83)
    Практическое задание (в коде использовать комментарии):
    - товар стоил 112 крон, по акции 89 крон, какова скидка?
    - рассчитать площадь и периметр квадрата
    - рассчитать площадь и периметр прямоугольника
    * рассчитать площадь прямоугольного треугольника
    * пересчитать сумму денег в кронах в евро

2. Сравнение, проверка условий, тернарный оператор, switch. Циклы for и while. Массивы. Методы, передача параметров, возврат значений.

    Чтение:
    Практическое задание:

3. Объектно-ориентированное программирование. Класс, поля и методы. Создание объектов. Наследование.

4. Swing
