Учебный план для персонального обучения

Цель: Обучить азам Java новичка
Период: 1 месяц
Описание: 

1. Установка и настройка JDK 8, программа HelloWorld, компиляция и запуск. Класс и методы, переменные, вывод в консоль. Импорт и использование классов из стандартных пакетов, чтение данных с консоли.

    Чтение:
    Практическое задание:

2. Ветвление: условный оператор, тернарный оператов, switch. Циклы for и while. Методы, передача параметров, возврат значений.

    Чтение:
    Практическое задание:

3. Объектно-ориентированное программирование
4. Swing
