Учебный план для персонального обучения

Цель: обучить подростка основам программирования на Java
Литература: Майк МакГрат, Java программирование для начинающих

1. JDK 8, редактор кода, HelloWorld, компиляция и запуск. Класс и методы, вывод в консоль. Комментарии. Чтение ошибок в консоли. Переменные, типы переменных (int), присвоение, арифметические операции.

    Чтение: 
    Задание: 
    Написать мини-статьи:
    1. Первый шаг: JDK + редактор = HelloWorld
    2. Второй шаг: Игры с переменными

2. Логические переменные (boolean), логические выражения, условный оператор if, тернарный оператор.

    Чтение: 
    Задание: 
    Написать мини-статью:
    1. 

3. Циклы for и while, команды break и continue

    Чтение: 
    Задание: 
    Написать мини-статью:
