SQL (англ. structured query language — «язык структурированных запросов») — декларативный язык программирования, применяемый для создания, модификации и управления данными в реляционной базе данных, управляемой соответствующей системой управления. 

Изначально SQL был основным способом работы пользователя с базой данных и позволял выполнять следующий набор операций:

- создание в базе данных новой таблицы;
- добавление в таблицу новых записей;
- изменение записей;
- удаление записей;
- выборка записей из одной или нескольких таблиц (в соответствии с заданным условием);
- изменение структур таблиц.

Со временем SQL усложнился — обогатился новыми конструкциями, возможностью описания и управления хранимыми объектами (индексы, представления, триггеры и хранимые процедуры) — и стал приобретать черты, свойственные языкам программирования.



Книги:
Крис Фиайли, SQL Быстрый старт
Бен Форта, Освой самостоятельно SQL. 10 минут на урок, 3-е издание.

Полезные ссылки:
https://ru.wikipedia.org/wiki/SQL
https://proglib.io/p/sql-for-20-minutes