Уважаемые участники интенсива “Основы программирования на Java”, обратите внимание:
1. Цель интерсива: дать общее представление о Java и процессе разработки.
2. Интенсив продлится от 1.5 до 2х часов, по окончании будет запись (Материалы урока).
3. Выполнение и оценка домашнего задание не предполагается.
4. Желательно заранее ознакомиться с файлами в разделе Материалы урока.
5. Желательно скачать и установить JDK 8 + IntelliJ IDEA Community Edition, но не обязательно.
6. Информация о загрузке и настройке JDK и IDEA находится в файле downloadAndInstallRU.txt (Материалы урока).
7. Если вы хотите повторять за ведущим, лучше (и реальнее) это делать пересматривая запись.
