Уважаемые участники интенсива “Основы программирования на Java”, обратите внимание:
1. Цель интерсива: дать общее представление о Java и процессе разработки.
2. Продлится от 1.5 до 2х часов, по окончании будет запись (Материалы урока).
3. Выдача и выполнение домашнего задание не предполагается.
4. Вы можете заранее скачать и установить JDK 8 + IntelliJ IDEA Community Edition, хотя это необязательно.
   4.1. После установки JDK в Windows надо настроить системные переменные (создать JAVA_HOME, дополнить Path: Панель управления -> Система -> Дополнительные параметры системы -> Вкладка “Дополнительно” -> Кнопка “Переменные среды”)
   4.2. Если опыта с IDEA нет - рекомендую вебинар IntelliJ IDEA для новичков: советы и секреты
5. Вы можете заранее ознакомиться с файлами в разделе Материалы урока.
6. Если вы хотите повторять за ведущим, лучше (и реальнее) это делать пересматривая запись.
