Уважаемые участники интенсива “Основы программирования на Java”, обратите внимание:
1. Интенсив продлится от 1.5 до 2х часов.
2. По окончании будет доступна запись (раздел Материалы урока).
3. Выполнение домашнего задание не предполагается.
4. Вы можете заранее скачать и установить JDK 8 + IntelliJ IDEA Community Edition, хотя это необязательно.
   4.1. После установки JDK в Windows необходимо настроить системные переменные (создать JAVA_HOME, дополнить Path: Панель управления -> Система -> Дополнительные параметры системы -> Вкладка “Дополнительно” -> Кнопка “Переменные среды”)
   4.2. Если опыта работы с IDEA нет - рекомендую вебинар IntelliJ IDEA для новичков: советы и секреты
5. Вы можете заранее ознакомиться с файлами в разделе Материалы урока.