Быстрый старт с Java: начало

В течение 1.5-2 часов мы получим базовые знания о языке Java. Научимся писать простой код, компилировать и запускать для исполнения в командной строке. Познакомимся с переменными и массивами. Опробуем проверку условий и циклы. Освоим импорт и использование классов. Напишем простейшую консольную игру. Перед началом занятия необходимо скачать, установить и настроить JDK 8 и подготовить свой любимый текстовый редактор.

Цель: освоить основы языка (переменные, условия, циклы)
Аудитория: новички в Java и программировании
Перед началом: скачать и установить JDK 8
План:
1. Где и как скачать JDK 8, системные переменные
2. Использование редактора текста и командной строки, компиляция и запуск
3. Программа Hello world (класс, комментарии, метод main(), вывод текста в консоль)
4. Переменные (8 примитивных типов + String) и массивы
5. Проверка условий if-else, swith
6. Циклы for, while и do-while, команды break и continue
7. Импорт классов, чтение с консоли (Scanner), генерация случайных чисел (Random)
8. Игра Угадай число?

//

Общий взгляд:

1. Основы (редактор, компилятор, JVM, переменные, условия и циклы)
2. Объектно-ориентированное программирование (инкапсуляция, наследование, полиморфизм)
3. Создание desktop приложений в Swing
4. Исключения
5. Коллекции (списки и карты)
6. Многопоточность
7. Работа с сетью
8. Работа с БД, JDBC, JPA, Hibernate
9. Тестирование JUnit, логгирование
 