Введение в Java

1. Знакомимся с Java
Вебинар 1. Введение в базовые конструкции языка
• установка JDK, HelloWorld, компиляция и запуск
• переменные, типы, строгая типизация
• условия if-else, тернарный оператор, выбор swith
• цикл со счётчиком for, по условию while, do-while
• импорт классов из пакетов, классы Random и Scanner
• написание игры «Угадай число»

2. Продолжаем знакомство с Java
Вебинар 2. Массивы и коллекции, методы статические и нестатические
• массивы и коллекции
• методы, параметры, возвращаемые значения
• статические и нестатические методы, основы ООП
• написание игры «Крестики-нолики»

3. Введение в ООП
Вебинар 3. Классы и объекты, инкапсуляция, наследование
