Введение в Java

Пройдя этот 4 (5-6?) недельный вводный курс по Java, вы:
- Освоите базовые конструкции языка, основы ООП и основы Swing
- Напишете несколько простых игр, как консольных, так и графических

1. Знакомимся с Java
Вебинар 1. Базовые конструкции, переменные, условия, циклы
• установка JDK, HelloWorld, компиляция и запуск
• переменные, типы, строгая типизация
• условия if-else, тернарный оператор, выбор swith
• цикл со счётчиком for, по условию while, do-while
• импорт классов из пакетов, классы Random и Scanner
• написание игры «Угадай число»

2. Продолжаем знакомство с Java
Вебинар 2. Массивы и коллекции, методы класса
• массивы и коллекции
• методы, параметры, возвращаемые значения, перегрузка
• статические и нестатические методы, основы ООП
• написание игры «Крестики-нолики»

3. Введение в ООП и Swing
Вебинар 3. Классы и объекты, инкапсуляция, наследование, Swing
• класс, поля и методы, конструкторы, создание объектов
• инкапсуляция, модификаторы, геттеры и сеттеры
• наследование
• основы swing

4. Продолжаем изучение ООП
Вебинар 4. Практическое применение ООП и Swing
• пишем игру «Лопни шарик», используя ООП и Swing
