В статье мы обзорно рассмотрим следующие основные части Java Core:
1. Базовые конструкции
2. Объектно-ориентированное программирование
3. Введение в Swing
4. Коллекции (JFC)
5. Исключения (Exception)
6. Ввод-вывод
7. Обобщённое программирование
8. Многопоточность

1. Базовые конструкции

Если есть опыт программирования на С/C++, то первое знакомство не будет сложным, поскольку базовый синтаксис этих языков очень похож.

Изучение начинается с написания простейшей программы, типа HelloWorld, выводящей в консоль строку приветствия. Вводится понятия класс и метод. Обсуждаются переменные и константы, их типы и основы работы с ними. Массивы. Работа со строками, как объектами, String API. Арифметические и логические операции и выражения. Команды для написания нелинейных программ, включающие в себя: условный оператор if-else, тернарный оператор, оператор множественного выбора switch, циклы с определенным числом повторений for, включая его вариант for each, c неопределенным числом повторений while и do-while. Операторы для изменения порядка выполнения break и continue. Введение в пакетную систему Java, импорт классов, создание объектов, вызов статических и нестатических методов.

Получение навыков по установке и настройке JDK, вызову компилятора и виртуальной машины JVM в командной строке – также относятся к этому разделу.

Материал по разделу, можно найти в книгах:
- Java. Библиотека профессионала. Том 1, Хорстманн, глава 3
- Java 8. Полное руководство, Шилдт, главы 3, 4, 5

2. Объектно-ориентированное программирование

Объектно-ориентированное программирование (ООП) в настоящее время активно вытесняет “структурные” и “процедурные” подходы, разработанные в 1970-х годах, фактически становясь доминирующей методикой. Java – это объектно-ориентированный язык, и для его продуктивного использования необходимо владеть ООП. Для ООП требуется иной образ мышления по сравнению с подходом, типичным для процедурных языков.

Изучение ООП начинается с рассмотрения класса – элемента, составляющего основу Java. Поля класса содержат данные, методы – код. Методы могут иметь параметры и возвращать значения. Конструкторы – особые методы. Объекты создаются на основании классов. Инкапсуляция – первый принцип ООП подразумевает связывание и сокрытие. Изучаются модификаторы полей и методов: public, protected, private. Вводится понятие перегрузки методов. Затем рассматривается понятия и механизмы наследования и полиморфизма. Уясняется разница между статическими полями и методами и нестатическими. Обсуждаются абстрактные классы и методы, вводится понятие интерфейса.

Материал по разделу, можно найти в книгах:
- Java. Библиотека профессионала. Том 1, Хорстманн, главы 4, 5, 6
- Java 8. Полное руководство, Шилдт, главы 6, 7, 8

3. Введение в Swing

Swing - это набор классов для создания богатого графического интерфейса пользователя (GUI) для ваших Java программ. В сравнении с ранее использовавшейся библиотекой AWT, библиотека Swing имеет ряд преимуществ, а именно:
- богатый набор интерфейсных примитивов
- настраивающийся внешний вид на различных платформах (look and feel)
- раздельная архитектура модель-вид (model-view)
- встроенная поддержка HTML

Наследование от JFrame, создание пустого окна, библиотека javax.swing. JPanel, JLabel, JButton и другие элементы библиотеки java.awt. BorderLayout и другие компоновщики элементов. Обработка кликов по кнопке и кликов мыши по элементу. Рисование на JPanel.

Материал по разделу, можно найти в книгах:
- Java. Библиотека профессионала. Том 1, Хорстманн, главы 10, 11, 12
- Java 8. Полное руководство, Шилдт, главы 31, 32, 33

4. Коллекции (JFC)

Материал по разделу, можно найти в книгах:
- Java. Библиотека профессионала. Том 1, Хорстманн, глава 9
- Java 8. Полное руководство, Шилдт, глава 18

5. Исключения (Exception)

Материал по разделу, можно найти в книгах:
- Java. Библиотека профессионала. Том 1, Хорстманн, глава 7
- Java 8. Полное руководство, Шилдт, глава 10

6. Ввод-вывод

Материал по разделу, можно найти в книгах:
- Java. Библиотека профессионала. Том 1, Хорстманн, глава ...
- Java 8. Полное руководство, Шилдт, главы 13, 20, 21

7. Обобщённое программирование

Материал по разделу, можно найти в книгах:
- Java. Библиотека профессионала. Том 1, Хорстманн, глава 8
- Java 8. Полное руководство, Шилдт, глава 14

8. Многопоточность

Материал по разделу, можно найти в книгах:
- Java. Библиотека профессионала. Том 1, Хорстманн, глава 14
- Java 8. Полное руководство, Шилдт, глава 11
