//Быстрый старт с Java: начало

В течение 60-90 минут мы получим стартовые знания о языке Java. Научимся писать простой код, компилировать и запускать для исполнения наш байт-код в командной строке. Познакомимся с переменными и массивами. Опробуем проверку условий и циклы. Освоим импорт и использование классов из стандартных пакетов. Напишем простейшую консольную игру. Перед началом занятия необходимо скачать, установить и настроить JDK 8 и подготовить свой любимый текстовый редактор.

Цель: освоить азы языка (переменные, условия, циклы, импорт)
Аудитория: новички в Java и программировании
Перед началом: скачать и установить JDK 8

План:
1. Где и как скачать JDK 8, системные переменные
2. Использование редактора текста и командной строки, компиляция и запуск
3. Программа HelloWorld.java (класс, комментарии, метод main(), вывод в консоль)
4. Переменные (8 примитивных типов + String) и массивы
5. Проверка условий if-else, тернарный оператор? swith?
6. Циклы for, while и do-while, команды break? и continue?
7. Пакеты и импорт, чтение с консоли (Scanner), случайные числа (Random)
8. Консольная игра "Угадай число"

//Быстрый старт с Java: стрельба из пушки?
//Быстрый старт c Java: крестики-нолики
//Быстрый старт с Java: мини морской бой (5х5)
//Идеи текстовых игр: http://lordbss.narod.ru/pmk.html
//Чет-нечет https://davaite-poigraem.umi.ru/pmk_bz-34_mk-52/

Идея курса старт с Java через написание игр:
1. Угадай число
2. Крестики-нолики
3. Введение в Swing, игра BlowUpBalls
4. Swing крестики-нолики

//Быстрый старт с Java: ООП

Цель: освоить ООП (инкапсуляция, наследование, полиморфизм)
Аудитория: новички в Java и программировании
Перед началом: пройти занятие "Быстрый старт с Java: начало"

План:
1. Классы и объекты, создание объекта, конструкторы
2. Инкапсуляция, модификаторы доступа, геттеры и сеттеры
3. Наследование, абстрактные методы и классы
4. Переопределение методов, полиморфизм
5. Интерфейсы

//Основы Java, уровень Junior:

1. Начало (редактор, компилятор, JVM, переменные, условия и циклы)
2. ООП (инкапсуляция, наследование, полиморфизм)
3. Создание desktop приложений на основе Swing
4. Коллекции (списки и карты)
5. Обработка исключений
6. Потоки ввода-вывода
7. Многопоточность
8. Работа с сетью
9. Работа с БД, JDBC, JPA, Hibernate
10. Тестирование JUnit, логгирование
