Быстрый старт с Java: начало

В течение 1.5-2 часов мы получим базовые знания о языке Java. Научимся писать простой код, компилировать и запускать для исполнения в командной строке. Познакомимся с переменными и массивами. Увидим как работают условия и циклы. Освоим импорт и использование классов из стандартных пакетов. Напишем простую консольную игру. Перед началом занятия необходимо установить JDK 8 и приготовить свой любимый текстовый редактор.

Цель: освоить основы языка (переменные, условия, циклы)
Для кого: начинающие программисты
Подготовка: установить JDK 8
План:
1. Где и как скачать JDK 8, системные переменные
2. Использование редактора текста и командной строки, компиляция и запуск
3. Программа Hello world (класс, комментарии, метод main(), вывод текста в консоль)
4. Переменные (8 примитивных типов + String) и массивы
5. Проверка условий if-else, swith
6. Циклы for, while и do-while, команды break и continue
7. Импорт классов, чтение с консоли (Scanner), случайные числа (Random)
8. Консольная игра "Угадай число"

//

Основы Java:

1. Начало (редактор, компилятор, JVM, переменные, условия и циклы)
2. ООП (инкапсуляция, наследование, полиморфизм)
3. Swing, cоздание desktop приложений
4. Коллекции (списки и карты)
5. Обработка исключений
6. Потоки ввода-вывода
7. Многопоточность
8. Работа с сетью
9. Работа с БД, JDBC, JPA, Hibernate
10. Тестирование JUnit, логгирование, рефлексия
