Java 1. Знания и навыки по окончании курса

0. Введение

JDK, JRE, JVM. Установка JDK, программа HelloWorld, понятие класса и метода, компиляция в командной строке (javac, java). Вывод в консоль. Типы данных и переменные. Примитивные типы данных, арифметические операции. Кодовые блоки, области видимости переменных. Методы, сигнатура метода, перезагрузка метода, передача параметров, возврат значений.

1. Условия и циклы

Оператор if, его сокращенная и полная форма, операторы сравнения (больше-меньше, равно-не равно), логические операторы (и, или, не). Тернарный оператор. Оператор swith. Операторы цикла: for, while, do-while. Операторы break, continue.

2. Массивы

Одномерные массивы, двухмерные массивы. Вариант цикла for для перебора элементов массива. Поиск минимума и максимума. Сортировка массива. Методы класса Arrays из пакета java.util.

3. Введение в ООП

Инкапсуляция, наследование, полиморфизм. Классы и объекты. Конструкторы, параметрические конструкторы, перезагрузка конструкторов. Переопределение методов. Абстрактные классы и методы. Модификаторы доступа.

4. Введение в Swing

Наследование от JFrame, создание пустого окна, библиотека javax.swing. JPanel, JLabel, JButton и другие элементы библиотеки java.awt. BorderLayout и другие компоновщики элементов. Обработка кликов по кнопке и кликов мыши по элементу.