Заметки к занятиям:

1. Java. Введение

   1. Как всё будет? Краткий обзор 8 занятий (нужны все методички сразу)?
   2. Как можно проходить курс, делать ли ДЗ, как это влияет на сертификат
   3. Коммуникация в процессе прохождения, форум, телеграм-чат
   4. Файлы рекомендации к чтению и список навыков, книги, тест
   5. Тема, порядок изложения
      - инструменты разработчика (JDK8)
      - первая программа, компиляция, выполнение
      - переменные и типы данных
      - арифметические операции
      - методы, передаваемые параметры, возвращаемые значения
      - условный оператор if
      - оператор switch

2. Основные конструкции

   1. Вводные замечания: рекомендации (Нургалимов), английский язык, тест
   2. Разбор ДЗ
   3. Тема, порядок изложения
      - switch, перенести в тему 1?
      - массивы, многомерные массивы, класс Arrays
      - списочные массивы, класс ArrayList
      - for, несколько переменных, for для инерируемых объектов
      - while, do-while
      - break и continue
      - кодовые блоки, область видимости переменных (забыл)

3. Практика

   1. Вводные замечания: github.com, курс https://geekbrains.ru/courses/66
      английский язык https://geekbrains.ru/courses/98 или www.duolingo.com
   2. Разбор ДЗ, методы класса Arrays (манипуляции с массивами):
      - toString() вывод в виде строки
      - fill() заполнение одним значением
      - sort() сортировка
      - binarySearch() бинарный поиск
      Быстрое решение о максимуме и минимуме:
      int[] arr = {1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1};
      Arrays.sort(arr);
      arr[0] - min
      arr[arr.length - 1] - max
   3. Импорт пакетов (библиотек), пакет по умолчанию java.lang
   4. Ввод данных из консоли, класс Scanner
   5. Получение информации о пакетах: http://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/
   6. Запись и чтение текстовых файлов

4. Крестики-нолики в процедурном стиле

    1. Вводные замечания: как задавать вопросы в чатах и форумах
       - не стесняться спрашивать
       - показывать уважение и активность
       - в ожидании ответа продолжать поиски решения
       Включать в javadoc ссылку на свой гит - @link <reference>
    2. Разбор ДЗ
    3. Написание консольной игры крестики-нолики

5. Введение в ООП

     1. Вводные замечания: перечитывать снова и снова - важный принцип
     2. Разбор ДЗ, похвалить тех, кто завёл профиль в git
     3. Основная тема
       - три основных принципа объектно-ориентированного программирования
       - что такое класс (абстракция), его отличие от объекта
       - поля и методы класса, создание объектов
       - конструкторы, параметризированные конструкторы
       - перегрузка конструкторов (и методов, в принципе)
       - ключевое слово this
       - инкапсуляция, модификаторы доступа, геттеры и сеттеры

6. Продвинутое ООП

    1. Разбор ДЗ, обратить внимание на private и геттер
    2. Краткий повтор изученного на прошлом занятии
       - три принципа, что такое инкапсуляция, класс и объект
       - поля и методы, конструкторы, this
    3. Основная тема
       - наследование
       - переопределение методов
       - абстрактные методы и классы, полиморфизм
       - интерфейс

7. Практика ООП и работа со строками

    1. Вводные замечания: итоговое ДЗ - тест+git начинайте уже сейчас
    2. Разбор ДЗ, обратить внимание на параметры
    3. Основная тема
       - работа со строками, класс String
       - строки StringBuffer/Buider против String
       - массивы против списочных массивов ArrayList
       - чтение файлов FileReader против BufferedReader
       - паттерны проектирования, Singleton
       - взаимодействие объектов, кормление кота	

8. Крестики-нолики с графическим интерфейсом

    1. Вводные замечания
    2. Разбор ДЗ
    3. Основная тема
