Заметки к занятиям:

1. Java. Введение

   1. Как всё будет? Краткий обзор 8 занятий (нужны все методички сразу)?
   2. Как можно проходить курс, делать ли ДЗ, как это влияет на сертификат
   3. Коммуникация в процессе прохождения, форум, телеграм-чат
   4. Файлы рекомендации к чтению и список навыков, книги, тест
   5. Тема, порядок изложения
       - инструменты разработчика (JDK8)
       - первая программа, компиляция, выполнение
       - переменные и типы данных
       - арифметические операции
       - методы
       - условный оператор if

2. Основные конструкции

   1. Вводные замечания: рекомендации (Нургалимов), английский, тест
   2. Разбор ДЗ
   3. Тема, порядок изложения
       - switch
       - массивы, многомерные массивы, класс Arrays
       - for, несколько переменных, for для инерируемых объектов
       - while, do-while
       - кодовые блоки, область видимости переменных

3. Практика

4. Крестики-нолики в процедурном стиле

5. Введение в ООП

6. Продвинутое ООП

7. Практика ООП и работа со строками

8. Крестики-нолики с графическим интерфейсом