Общие фразы:

Нет ничего ценнее слов, сказанных к месту и ко времени.
Порой молчание может сказать больше, нежели уйма слов.
Прежде чем спросить задумайся - нужен ли тебе ответ?
Вежливая и грамотная речь говорит о величии души.
Многословие есть признак неупорядоченного ума.
Слова могут ранить, но могут и исцелять.
Вначале обдумай и лишь потом высказывай.
Записывая слова, мы удваиваем их силу.
Кто ясно мыслит, тот ясно излагает.
Лучше два слова - но от сердца.

Уклончивые ответы:

Не уверен, что располагаю этой информацией.
Порой лучше что-то не знать, чем знать.
Простите, но это очень личный вопрос.
Боюсь ответ вам может не понравиться.
Вы действительно хотите это знать?
Уверен, вы уже догадались сами.